---
title: Migrazioni Code First con un database esistente-EF6
description: Migrazioni Code First con un database esistente in Entity Framework 6
author: ajcvickers
ms.date: 10/23/2016
uid: ef6/modeling/code-first/migrations/existing-database
ms.openlocfilehash: 239948809083acdcd42ab569a947548cd561697d
ms.sourcegitcommit: 0a25c03fa65ae6e0e0e3f66bac48d59eceb96a5a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 10/14/2020
ms.locfileid: "92065108"
---
# <a name="code-first-migrations-with-an-existing-database"></a><span data-ttu-id="a0954-103">Migrazioni Code First con un database esistente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-103">Code First Migrations with an existing database</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0954-104">**EF 4.3 e versioni successive** : le funzionalità, le API e così via descritte in questa pagina sono state introdotte in Entity Framework 4,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-104">**EF4.3 Onwards Only** - The features, APIs, etc. discussed in this page were introduced in Entity Framework 4.1.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-105">Se si usa una versione precedente, le informazioni qui riportate, o parte di esse, non sono applicabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-105">If you are using an earlier version, some or all of the information does not apply.</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-106">Questo articolo illustra l'uso di Migrazioni Code First con un database esistente, uno che non è stato creato da Entity Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-106">This article covers using Code First Migrations with an existing database, one that wasn’t created by Entity Framework.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0954-107">Questo articolo presuppone che l'utente sappia come usare Migrazioni Code First negli scenari di base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-107">This article assumes you know how to use Code First Migrations in basic scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-108">In caso contrario, sarà necessario leggere [migrazioni Code First](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/index) prima di continuare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-108">If you don’t, then you’ll need to read [Code First Migrations](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/index) before continuing.</span></span>

## <a name="screencasts"></a><span data-ttu-id="a0954-109">Screencast</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-109">Screencasts</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-110">Se si preferisce guardare uno screencast anziché leggere questo articolo, i due video seguenti riguardano lo stesso contenuto di questo articolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-110">If you'd rather watch a screencast than read this article, the following two videos cover the same content as this article.</span></span>

### <a name="video-one-migrations---under-the-hood"></a><span data-ttu-id="a0954-111">Video uno: "migrazioni-dietro le quinte"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-111">Video One: "Migrations - Under the Hood"</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-112">[Questo screencast](https://channel9.msdn.com/blogs/ef/migrations-under-the-hood) illustra il modo in cui le migrazioni tracciano e usano le informazioni sul modello per rilevare le modifiche al modello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-112">[This screencast](https://channel9.msdn.com/blogs/ef/migrations-under-the-hood) covers how migrations tracks and uses information about the model to detect model changes.</span></span>

### <a name="video-two-migrations---existing-databases"></a><span data-ttu-id="a0954-113">Video due: "migrazioni-database esistenti"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-113">Video Two: "Migrations - Existing Databases"</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-114">Basandosi sui concetti del video precedente, [questo screencast](https://channel9.msdn.com/blogs/ef/migrations-existing-databases) illustra come abilitare e usare le migrazioni con un database esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-114">Building on the concepts from the previous video, [this screencast](https://channel9.msdn.com/blogs/ef/migrations-existing-databases) covers how to enable and use migrations with an existing database.</span></span>

## <a name="step-1-create-a-model"></a><span data-ttu-id="a0954-115">Passaggio 1: creare un modello</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-115">Step 1: Create a model</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-116">Il primo passaggio consiste nel creare un modello di Code First destinato al database esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-116">Your first step will be to create a Code First model that targets your existing database.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-117">L'argomento [Code First a un database esistente](xref:ef6/modeling/code-first/workflows/existing-database) fornisce istruzioni dettagliate su come eseguire questa operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-117">The [Code First to an Existing Database](xref:ef6/modeling/code-first/workflows/existing-database) topic provides detailed guidance on how to do this.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0954-118">Prima di apportare modifiche al modello che richiederebbero modifiche allo schema del database, è importante attenersi ai passaggi rimanenti di questo argomento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-118">It is important to follow the rest of the steps in this topic before making any changes to your model that would require changes to the database schema.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-119">Per la procedura seguente è necessario che il modello sia sincronizzato con lo schema del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-119">The following steps require the model to be in-sync with the database schema.</span></span>

## <a name="step-2-enable-migrations"></a><span data-ttu-id="a0954-120">Passaggio 2: abilitare le migrazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-120">Step 2: Enable Migrations</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-121">Il passaggio successivo consiste nell'abilitare le migrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-121">The next step is to enable migrations.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-122">È possibile eseguire questa operazione eseguendo il comando **Enable-Migrations** nella console di gestione pacchetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-122">You can do this by running the **Enable-Migrations** command in Package Manager Console.</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-123">Questo comando crea una cartella nella soluzione denominata migrazioni e inserisce una singola classe al suo interno chiamata configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-123">This command will create a folder in your solution called Migrations, and put a single class inside it called Configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-124">La classe di configurazione consente di configurare le migrazioni per l'applicazione. per altre informazioni, vedere l'argomento [migrazioni Code First](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/index) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-124">The Configuration class is where you configure migrations for your application, you can find out more about it in the [Code First Migrations](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/index) topic.</span></span>

## <a name="step-3-add-an-initial-migration"></a><span data-ttu-id="a0954-125">Passaggio 3: aggiungere una migrazione iniziale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-125">Step 3: Add an initial migration</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-126">Al termine della creazione e dell'applicazione delle migrazioni al database locale, è possibile che si desideri applicare tali modifiche anche ad altri database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-126">Once migrations have been created and applied to the local database you may also want to apply these changes to other databases.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-127">È ad esempio possibile che il database locale sia un database di prova e che sia necessario applicare le modifiche anche a un database di produzione e/o ad altri database di prova degli sviluppatori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-127">For example, your local database may be a test database and you may ultimately want to also apply the changes to a production database and/or other developers test databases.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-128">Per questo passaggio è possibile scegliere tra due opzioni, a seconda che lo schema di altri database sia vuoto o che attualmente corrisponda allo schema del database locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-128">There are two options for this step and the one you should pick depends whether or not the schema of any other databases is empty or currently matches the schema of the local database.</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0954-129">**Opzione uno: utilizzare lo schema esistente come punto di partenza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-129">**Option One: Use existing schema as starting point.**</span></span> <span data-ttu-id="a0954-130">È consigliabile utilizzare questo approccio quando gli altri database a cui verranno applicate le migrazioni in futuro avranno lo stesso schema del database locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-130">You should use this approach when other databases that migrations will be applied to in the future will have the same schema as your local database currently has.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-131">Ad esempio, è possibile usare questo se il database di test locale corrisponde attualmente al V1 del database di produzione e in seguito si applicano queste migrazioni per aggiornare il database di produzione alla versione V2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-131">For example, you might use this if your local test database currently matches v1 of your production database and you will later apply these migrations to update your production database to v2.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0954-132">**Opzione due: usare il database vuoto come punto di partenza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-132">**Option Two: Use empty database as starting point.**</span></span> <span data-ttu-id="a0954-133">È consigliabile utilizzare questo approccio quando altri database a cui verranno applicate le migrazioni in futuro sono vuoti (o non sono ancora presenti).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-133">You should use this approach when other databases that migrations will be applied to in the future are empty (or do not exist yet).</span></span> <span data-ttu-id="a0954-134">Ad esempio, è possibile usarlo se si è iniziato a sviluppare l'applicazione usando un database di test, ma senza usare le migrazioni e in un secondo momento si vuole creare un database di produzione da zero.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-134">For example, you might use this if you started developing your application using a test database but without using migrations and you will later want to create a production database from scratch.</span></span>

### <a name="option-one-use-existing-schema-as-a-starting-point"></a><span data-ttu-id="a0954-135">Opzione uno: utilizzare lo schema esistente come punto di partenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-135">Option One: Use existing schema as a starting point</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-136">Migrazioni Code First utilizza uno snapshot del modello archiviato nella migrazione più recente per rilevare le modifiche apportate al modello (è possibile trovare informazioni dettagliate su questo in [migrazioni Code First in ambienti Team](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/teams)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-136">Code First Migrations uses a snapshot of the model stored in the most recent migration to detect changes to the model (you can find detailed information about this in [Code First Migrations in Team Environments](xref:ef6/modeling/code-first/migrations/teams)).</span></span> <span data-ttu-id="a0954-137">Poiché si presuppone che i database abbiano già lo schema del modello corrente, verrà generata una migrazione vuota (no-op) con il modello corrente come snapshot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-137">Since we are going to assume that databases already have the schema of the current model, we will generate an empty (no-op) migration that has the current model as a snapshot.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0954-138">Eseguire il comando **Add-Migration InitialCreate – IgnoreChanges** nella console di gestione pacchetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-138">Run the **Add-Migration InitialCreate –IgnoreChanges** command in Package Manager Console.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-139">In questo modo viene creata una migrazione vuota con il modello corrente come snapshot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-139">This creates an empty migration with the current model as a snapshot.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0954-140">Eseguire il comando **Update-database** nella console di gestione pacchetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-140">Run the **Update-Database** command in Package Manager Console.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-141">Verrà applicata la migrazione InitialCreate al database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-141">This will apply the InitialCreate migration to the database.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-142">Poiché la migrazione effettiva non contiene alcuna modifica, viene semplicemente aggiunta una riga alla \_ \_ tabella MigrationsHistory che indica che la migrazione è già stata applicata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-142">Since the actual migration doesn’t contain any changes, it will simply add a row to the \_\_MigrationsHistory table indicating that this migration has already been applied.</span></span>

### <a name="option-two-use-empty-database-as-a-starting-point"></a><span data-ttu-id="a0954-143">Opzione due: usare un database vuoto come punto di partenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-143">Option Two: Use empty database as a starting point</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-144">In questo scenario sono necessarie migrazioni per poter creare l'intero database da zero, incluse le tabelle già presenti nel database locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-144">In this scenario we need Migrations to be able to create the entire database from scratch – including the tables that are already present in our local database.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-145">Verrà generata una migrazione InitialCreate che include la logica per la creazione dello schema esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-145">We’re going to generate an InitialCreate migration that includes logic to create the existing schema.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-146">Si renderà quindi il database esistente simile a questa migrazione è già stata applicata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-146">We’ll then make our existing database look like this migration has already been applied.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="a0954-147">Eseguire il comando **Add-Migration InitialCreate** nella console di gestione pacchetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-147">Run the **Add-Migration InitialCreate** command in Package Manager Console.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-148">In questo modo viene creata una migrazione per creare lo schema esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-148">This creates a migration to create the existing schema.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="a0954-149">Impostare come commento tutto il codice nel metodo up della migrazione appena creata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-149">Comment out all code in the Up method of the newly created migration.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-150">Questo consentirà di applicare la migrazione al database locale senza provare a ricreare tutte le tabelle e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-150">This will allow us to ‘apply’ the migration to the local database without trying to recreate all the tables etc. that already exist.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="a0954-151">Eseguire il comando **Update-database** nella console di gestione pacchetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-151">Run the **Update-Database** command in Package Manager Console.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-152">Verrà applicata la migrazione InitialCreate al database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-152">This will apply the InitialCreate migration to the database.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-153">Poiché la migrazione effettiva non contiene alcuna modifica (perché è stata impostata temporaneamente come commento), viene semplicemente aggiunta una riga alla \_ \_ tabella MigrationsHistory che indica che la migrazione è già stata applicata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-153">Since the actual migration doesn’t contain any changes (because we temporarily commented them out), it will simply add a row to the \_\_MigrationsHistory table indicating that this migration has already been applied.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="a0954-154">Annulla il commento del codice nel metodo up.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-154">Un-comment the code in the Up method.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-155">Ciò significa che quando questa migrazione viene applicata ai database futuri, lo schema già esistente nel database locale verrà creato dalle migrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-155">This means that when this migration is applied to future databases, the schema that already existed in the local database will be created by migrations.</span></span>

## <a name="things-to-be-aware-of"></a><span data-ttu-id="a0954-156">Aspetti da tenere presenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-156">Things to be aware of</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-157">Quando si usano le migrazioni su un database esistente, è necessario tenere presenti alcuni aspetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-157">There are a few things you need to be aware of when using Migrations against an existing database.</span></span>

### <a name="defaultcalculated-names-may-not-match-existing-schema"></a><span data-ttu-id="a0954-158">I nomi predefiniti/calcolati potrebbero non corrispondere allo schema esistente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-158">Default/calculated names may not match existing schema</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-159">Le migrazioni specificano in modo esplicito i nomi delle colonne e delle tabelle durante l'impalcatura di una migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-159">Migrations explicitly specifies names for columns and tables when it scaffolds a migrations.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-160">Tuttavia, esistono altri oggetti di database per cui la migrazione calcola un nome predefinito durante l'applicazione delle migrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-160">However, there are other database objects that Migrations calculates a default name for when applying the migrations.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-161">Sono inclusi gli indici e i vincoli FOREIGN KEY.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-161">This includes indexes and foreign key constraints.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-162">Quando la destinazione è uno schema esistente, i nomi calcolati potrebbero non corrispondere a quello effettivamente esistente nel database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-162">When targeting an existing schema, these calculated names may not match what actually exists in your database.</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-163">Di seguito sono riportati alcuni esempi di quando è necessario tenere presente quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-163">Here are some examples of when you need to be aware of this:</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-164">**Se è stato usato il valore ' opzione uno: USA schema esistente come punto di partenza ' dal passaggio 3:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-164">**If you used ‘Option One: Use existing schema as a starting point’ from Step 3:**</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0954-165">Se le modifiche future apportate al modello richiedono la modifica o l'eliminazione di uno degli oggetti di database denominati in modo diverso, sarà necessario modificare la migrazione con impalcatura per specificare il nome corretto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-165">If future changes in your model require changing or dropping one of the database objects that is named differently, you will need to modify the scaffolded migration to specify the correct name.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-166">Le API Migrations hanno un parametro nome facoltativo che consente di eseguire questa operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-166">The Migrations APIs have an optional Name parameter that allows you to do this.</span></span>
    <span data-ttu-id="a0954-167">Ad esempio, lo schema esistente può includere una tabella post con una colonna chiave esterna BlogId con un indice denominato IndexFk \_ BlogId.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-167">For example, your existing schema may have a Post table with a BlogId foreign key column that has an index named IndexFk\_BlogId.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-168">Tuttavia, per le migrazioni predefinite si prevede che questo indice sia denominato IX \_ BlogId.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-168">However, by default Migrations would expect this index to be named IX\_BlogId.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-169">Se si modifica il modello che comporta l'eliminazione di questo indice, sarà necessario modificare la chiamata DropIndex con impalcatura per specificare il nome del BlogId IndexFk \_ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-169">If you make a change to your model that results in dropping this index, you will need to modify the scaffolded DropIndex call to specify the IndexFk\_BlogId name.</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-170">**Se è stato usato "opzione due: USA database vuoto come punto di partenza" dal passaggio 3:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-170">**If you used ‘Option Two: Use empty database as a starting point’ from Step 3:**</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0954-171">Il tentativo di eseguire il metodo down della migrazione iniziale (ovvero il ripristino di un database vuoto) sul database locale potrebbe non riuscire perché le migrazioni tenterà di eliminare gli indici e i vincoli di chiave esterna utilizzando i nomi non corretti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-171">Trying to run the Down method of the initial migration (that is, reverting to an empty database) against your local database may fail because Migrations will try to drop indexes and foreign key constraints using the incorrect names.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-172">Questo influirà solo sul database locale, perché gli altri database verranno creati da zero utilizzando il metodo up della migrazione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-172">This will only affect your local database since other databases will be created from scratch using the Up method of the initial migration.</span></span>
    <span data-ttu-id="a0954-173">Se si desidera eseguire il downgrade del database locale esistente a uno stato vuoto, è più semplice eseguire questa operazione manualmente, eliminando il database o eliminando tutte le tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-173">If you want to downgrade your existing local database to an empty state it is easiest to do this manually, either by dropping the database or dropping all the tables.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-174">Al termine di questo downgrade iniziale, tutti gli oggetti di database verranno ricreati con i nomi predefiniti, pertanto questo problema non si presenta di nuovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-174">After this initial downgrade all database objects will be recreated with the default names, so this issue will not present itself again.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0954-175">Se le modifiche future apportate al modello richiedono la modifica o l'eliminazione di uno degli oggetti di database denominati in modo diverso, questo non funzionerà con il database locale esistente, perché i nomi non corrispondono ai valori predefiniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-175">If future changes in your model require changing or dropping one of the database objects that is named differently, this will not work against your existing local database – since the names won’t match the defaults.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-176">Tuttavia, funzionerà con i database creati ' da zerò perché utilizzeranno i nomi predefiniti scelti dalle migrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-176">However, it will work against databases that were created ‘from scratch’ since they will have used the default names chosen by Migrations.</span></span>
    <span data-ttu-id="a0954-177">Queste modifiche possono essere apportate manualmente nel database locale esistente oppure è consigliabile che le migrazioni ricreino il database da zero, come in altri computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-177">You could either make these changes manually on your local existing database, or consider having Migrations recreate your database from scratch – as it will on other machines.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0954-178">I database creati utilizzando il metodo up della migrazione iniziale possono variare leggermente rispetto al database locale, poiché verranno utilizzati i nomi predefiniti calcolati per gli indici e i vincoli di chiave esterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-178">Databases created using the Up method of your initial migration may differ slightly from the local database since the calculated default names for indexes and foreign key constraints will be used.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-179">È anche possibile che si verifichino indici aggiuntivi poiché le migrazioni creeranno indici per le colonne chiave esterne per impostazione predefinita. questa situazione potrebbe non essere stata eseguita nel database locale originale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-179">You may also end up with extra indexes as Migrations will create indexes on foreign key columns by default – this may not have been the case in your original local database.</span></span>

### <a name="not-all-database-objects-are-represented-in-the-model"></a><span data-ttu-id="a0954-180">Non tutti gli oggetti di database sono rappresentati nel modello</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-180">Not all database objects are represented in the model</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-181">Gli oggetti di database che non fanno parte del modello non verranno gestiti dalle migrazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-181">Database objects that are not part of your model will not be handled by Migrations.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-182">Questo può includere viste, stored procedure, autorizzazioni, tabelle che non fanno parte del modello, indici aggiuntivi e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-182">This can include views, stored procedures, permissions, tables that are not part of your model, additional indexes, etc.</span></span>

<span data-ttu-id="a0954-183">Di seguito sono riportati alcuni esempi di quando è necessario tenere presente quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-183">Here are some examples of when you need to be aware of this:</span></span>

-   <span data-ttu-id="a0954-184">Indipendentemente dall'opzione scelta nel passaggio 3, se le modifiche future apportate al modello richiedono la modifica o l'eliminazione di queste migrazioni di oggetti aggiuntivi non sapranno apportare tali modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-184">Regardless of the option you chose in ‘Step 3’, if future changes in your model require changing or dropping these additional objects Migrations will not know to make these changes.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-185">Se, ad esempio, si rilascia una colonna con un indice aggiuntivo, le migrazioni non noteranno di eliminare l'indice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-185">For example, if you drop a column that has an additional index on it, Migrations will not know to drop the index.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-186">Sarà necessario aggiungerlo manualmente alla migrazione con impalcature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-186">You will need to manually add this to the scaffolded Migration.</span></span>
-   <span data-ttu-id="a0954-187">Se è stata usata l'opzione "due: USA database vuoto come punto di partenza", questi oggetti aggiuntivi non verranno creati dal metodo up della migrazione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-187">If you used ‘Option Two: Use empty database as a starting point’, these additional objects will not be created by the Up method of your initial migration.</span></span>
    <span data-ttu-id="a0954-188">Se lo si desidera, è possibile modificare i metodi up e down per gestire questi oggetti aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-188">You can modify the Up and Down methods to take care of these additional objects if you wish.</span></span> <span data-ttu-id="a0954-189">Per gli oggetti che non sono supportati in modo nativo nell'API Migrations, ad esempio views, è possibile usare il metodo [SQL](https://msdn.microsoft.com/library/system.data.entity.migrations.dbmigration.sql.aspx) per eseguire SQL non elaborato per crearli o eliminarli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0954-189">For objects that are not natively supported in the Migrations API – such as views – you can use the [Sql](https://msdn.microsoft.com/library/system.data.entity.migrations.dbmigration.sql.aspx) method to run raw SQL to create/drop them.</span></span>
